---
layout: post
discussion: true
title: "Identità"
excerpt: "Chis sono io e che cosa mi rende unico ?"
date:   2024-07-27 09:00:00
---

### Heading here

<style>
.post-header h1 {
    font-size: 35px;
}
.post pre,
.post code {
    background-color: #fcfcfc;
    font-size: 13px; /* make code smaller for this post... */
}
.resized-image {
    width: 300px; /* or any desired width */
    height: auto; /* maintains aspect ratio */
}
.image-annotation-intro {
    background-color: rgba(0, 0, 0, 0.5); /* semi-transparent black background */
    padding: 5px; /* some padding around the text */
}
</style>

Una domanda che ogni perona si è sempre chiesta da quando è nata che continuerà a chidersi fino alla fine della sua vita é: chi sono io ?
Noi umani continuamente cerchiamo di definire ogni cosa che ci circonda, e torniamo sempre in tondo ad un punto di partenza. Come tutti, anch'io mi sono posto questa domanda, cercando una soluzione che veramente mi soddisfasse il più possibile. Ahimè segreto, non l'ho trovata. E allora che cosa faccio ?

In ingegneria una pattern che si ripete molto spesso quando si cerca di risolvere un problema è quello si di scomporlo, ma anche quello di renderlo il più facile possibile e vedere se funziona. Vedere se il modello che sviluppiamo è in grado di risolvere il problema. Un esempio molto pratica è quello della leggere della gravità. Si sa che è sulla terra l'acclerezione graviazionale è 9.81 m/s^2. Non è la stessa su tutti i punti della terra, ma funziona, è abbastanza.


Secondo me bisognerebbe apporecciarsi con questo metodo per le domande quelle più pesanti, difficili della vita e anche metafishche: trova per il momento la risposta a quella domanda che ti soddisfa abbastanza per il momento. Non deve essere una solzuione definitiva, ma per il momento deve andare per te. Questo te lo senti non da un punto di vista razionale, per puramente da un punto di vista d'istinto, proprio questo è vero oppure non è vero. 

Puoi invertarti tu una risposta, che solitamente è la via più difficile ma anche preferibile a lungo andare, ma puoi anche iniziare usando una definizione o metodo di pensare che a te sua giusto. Per me questo io l'ho ritrovato un veccchissimo cartone animato, Ghost in the Shell, capolavoro della animazione giapponese 2D. 

<iframe 
    width="560" 
    height="315" 
    src="https://www.youtube.com/embed/wjXYeefBxVw start=222" 
    frameborder="0" 
    allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" 
    allowfullscreen>
</iframe>

Ci sono innumerevoli elementi che formano il copro e la mente degli esseri umani come sono innumervoli i componenti che fanno di me un inidivuduo con la mia propria personalità. Certo ho una faccia e una voce che mi distingue da tutti gli altri, ma i miei pensieri e i miei ricordi appartengono unicamente a me e ho consapevolezza del mio destino. Ogniuna di queste cose non è altro che una piccola parte del tutto. Io raccolgo dati a modo mio che uso a modo mio e questo crea un miscugloio che mi da forma come individuo e da cui esce la mia coscenza. MI sento prigioniera, libera di espandermi solo entro confini prestabiliti. 

Questa citazione è per dare un ottimo contesto a questa "filosofia" se vogliamo speigarla: alla fine **io ritengo che noi siamo la somma delle nostre azioni ed esperienze**. Ogni piccola cosa che facciamo fa parte della nostra vita, purchè piccola che sia. Aggiungerei inoltre che più **caricamento emotivo** la situazione presenta, **più questo momento diventerà parte della nostra vita ed esperienza**. Per questo ci ricordiamo molto meglio il nostro primo bacio rispetto ai 1o minuti di attesa in fila alle poste o da qualche altra parte. 

Osservazione banale che solitamente ci si dimentica nella nostra vita quotidiana. Ma questa conoscenza, se vogliamo chiamarla così. ci torna utile per scegliere ed effettuare azioni ! Ovvero io potrei scegliere di compiere o partecipare ad un evento rispetto ad un altro pensando: " QUale di questi due possibilità mi provoccherà più emozioni **positive e salutari** a lungo termine ?" Questo è un metodo molto semplice e veloce per scegliere la strada giusta. Apposta ho inserito *positive e salutari* perchè altrimenti potrei dire vado in discoteca ogni sera e festa in gloria ( almeno per me non lo è XD ). Poi la cosa bella è che **positiva e salutare** non è una definizione assoluta, ma è relativa a noi e alle nostre azioni. C'è chi preferisce anadare a correre la sera, arrampicare fino a mezzanotte, stare a casa a giocare con il computer, chiamare un caro dall'altra parte del mondo, non importa. Tu devi fare quello che tu riteni sia giusto per te ! e nessuno ha una risposta per te. 

<iframe 
    width="560" 
    height="315" 
    src="https://www.youtube.com/watch?v=p4D8su84xRM&t=99s" 
    frameborder="0" 
    allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" 
    allowfullscreen>
</iframe>

But it ability to choose, whatever you think it is true that makes us human. There is no book or teacher to give you the answer or to show you the path. CHose your own way. Do not follow me or anyone else. 

é seguendo questo ragionamento o modo di pensare che inzio a pensare per te. (ALmeno questo è stato per me). Prima da bambino non sai come gira il mondo per cui ti fai affidamento alle persona intorno a te: Mamma, papà, amici etc. Forse ti va bene, ma ad un certo punto ti rendi conto o senti che ci sono tante cosse che " non ti vanno bene " , come capita ad un sacco di persone. Allora decidi di cambiare e di fare le cose alla tua maniera. Questo comporta andare forse di andare contro le aspettative di un sacco di persone, ma va bene così ! Ovviamente questa cose vanno fatte in maniera "calibrata" ovvero senza fare azione che potrebbero causare dolore fisico o pesanti. Questo devo scriverlo meglio .... Accidenti però devo andare. Vediamo se carica e funziona per il momento. 
